# 1-10

## 写 React / Vue 项目时为什么要在列表组件中写 key，其作用是什么？[Vue/React]

key 是给每一个 VNode 的唯一 id,可以依靠 key ,在 diff 算法执行时更快的找到对应的节点，更准确、更快的拿到 oldVnode 中对应的 vnode 节点。在数据变化时强制更新组件，以避免 “原地复用” 带来的副作用，使用 key 时，它会基于 key 的变化重新排列元素顺序，并且会移除 key 不存在的元素。

## ['1', '2', '3'].map(parseInt) what & why ? [JavaScript]

**parseInt**

`parseInt()` 函数解析一个字符串参数，并返回一个指定基数的整数 (数学系统的基础)。

```js
const intValue = parseInt(string[, radix]);
```

`string` 要被解析的值。如果参数不是一个字符串，则将其转换为字符串(使用 ToString 抽象操作)。字符串开头的空白符将会被忽略。

`radix` 一个介于2和36之间的整数(数学系统的基础)，表示上述字符串的基数。默认为10。
`返回值` 返回一个整数或NaN

```js
parseInt(100); // 100
parseInt(100, 10); // 100
parseInt(100, 2); // 4 -> converts 100 in base 2 to base 10
```

**注意：**
在`radix`为 undefined，或者`radix`为 0 或者没有指定的情况下，JavaScript 作如下处理：

- 如果字符串 string 以"0x"或者"0X"开头, 则基数是16 (16进制).
- 如果字符串 string 以"0"开头, 基数是8（八进制）或者10（十进制），那么具体是哪个基数由实现环境决定。ECMAScript 5 规定使用10，但是并不是所有的浏览器都遵循这个规定。因此，永远都要明确给出radix参数的值。
- 如果字符串 string 以其它任何值开头，则基数是10 (十进制)。

**map**

`map()` 方法创建一个新数组，其结果是该数组中的每个元素都调用一个提供的函数后返回的结果。

```js
var new_array = arr.map(function callback(currentValue[,index[, array]]) {
 // Return element for new_array
 }[, thisArg])
```

可以看到`callback`回调函数需要三个参数, 我们通常只使用第一个参数 (其他两个参数是可选的)。

- `currentValue` 是callback 数组中正在处理的当前元素。
- `index`可选, 是callback 数组中正在处理的当前元素的索引。
- `array`可选, 是callback map 方法被调用的数组。
- 另外还有`thisArg`可选, 执行 callback 函数时使用的this 值。

```js
const arr = [1, 2, 3];
arr.map((num) => num + 1); // [2, 3, 4]
```

所以对于题目：

```js
['1', '2', '3'].map(parseInt)
```

对于每个迭代`map`, `parseInt()`传递两个参数: **字符串和基数**。

所以实际执行的的代码是：

```js
['1', '2', '3'].map((item, index) => {
	return parseInt(item, index)
})
```

所以结果为：

```js
parseInt('1', 0) // 1
parseInt('2', 1) // NaN
parseInt('3', 2) // NaN, 3 不是二进制
['1', '2', '3'].map(parseInt)
// 1, NaN, NaN
```

## 什么是防抖和节流？有什么区别？如何实现？[JavaScript]

**防抖** （debounce）：防抖，顾名思义，防止抖动，以免把一次事件误认为多次，敲键盘就是一个每天都会接触到的防抖操作。

防抖适用场景：

1. 登录、发短信等按钮避免用户点击太快，以致于发送了多次请求，需要防抖
2. 调整浏览器窗口大小时，resize 次数过于频繁，造成计算过多，此时需要一次到位，就用到了防抖
3. 文本编辑器实时保存，当无任何更改操作一秒后进行保存

可以看出来**防抖重在清零 `clearTimeout(timer)`**

**节流**（throttle）：节流，顾名思义，控制水的流量。控制事件发生的频率，如控制为1s发生一次，甚至1分钟发生一次。与服务端(server)及网关(gateway)控制的限流 (Rate Limit) 类似。

节流适用场景：

1. `scroll` 事件，每隔一秒计算一次位置信息等
2. 浏览器播放事件，每个一秒计算一次进度信息等
3. input 框实时搜索并发送请求展示下拉列表，每隔一秒发送一次请求 (也可做防抖)

可以看出来**节流重在加锁 `timer=timeout`**

代码实现：

```js
/**
 * @param {Function} fn
 * @param {Number} wait
 * @return {Function}
 */
function debounce(fn, wait) {
    let timer;
    // 箭头函数始终指向上一层 this
    return (...args) => {
        // 使用闭包 timer持久化
        clearTimeout(timer);
        timer = setTimeout(() => {
            fn(...args);
        }, wait);
    };
}
```

```js
/**
 * @param {Function} fn
 * @param {Number} wait
 * @return {Function} 
 */
function throttle(fn, wait) {
    let timer;
    return (...args) => {
        if (timer) return;
        timer = setTimeout(() => {
            fn(...args);
            timer = null;
        },wait);
    };
}
```

## 介绍下 Set、Map、WeakSet 和 WeakMap 的区别？[ES6]

Set 和 Map 主要的应用场景在于 **数据重组** 和 **数据储存**

Set 是一种叫做**集合**的数据结构，Map 是一种叫做**字典**的数据结构

**集合（Set）**

ES6 新增的一种新的数据结构，类似于数组，但成员是唯一且无序的，没有重复的值。

**Set 本身是一种构造函数，用来生成 Set 数据结构。**

Set 对象允许你储存任何类型的唯一值，无论是原始值或者是对象引用。

**WeakSet**

WeakSet 对象允许你将**弱引用对象**储存在一个集合中

WeakSet 与 Set 的区别：

- WeakSet 只能储存对象引用，不能存放值，而 Set 对象都可以
- WeakSet 对象中储存的对象值都是被弱引用的，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的应用，如果没有其他的变量或属性引用这个对象值，则这个对象将会被垃圾回收掉（不考虑该对象还存在于 WeakSet 中），所以，WeakSet 对象里有多少个成员元素，取决于垃圾回收机制有没有运行，运行前后成员个数可能不一致，遍历结束之后，有的成员可能取不到了（被垃圾回收了），WeakSet 对象是无法被遍历的（ES6 规定 WeakSet 不可遍历），也没有办法拿到它包含的所有元素

**字典（Map）**

集合 与 字典 的区别：

- 共同点：集合、字典 可以储存不重复的值
- 不同点：集合 是以 [value, value] 的形式储存元素，字典 是以 [ key, value ] 的形式储存

**WeakMap**

WeakMap 对象是一组键值对的集合，其中的**键是弱引用对象，而值可以是任意**。

**注意，WeakMap 弱引用的只是键名，而不是键值。键值依然是正常引用。**

WeakMap 中，每个键对自己所引用对象的引用都是弱引用，在没有其他引用和该键引用同一对象，这个对象将会被垃圾回收（相应的 key 则变成无效的），所以，WeakMap 的 key 是不可枚举的。

## 介绍下深度优先遍历和广度优先遍历，如何实现？[算法]

深度优先遍历：从根节点出发，沿着左子树方向进行纵向遍历，直到找到叶子节点为止。然后回溯到前一个节点，进行右子树节点的遍历，直到遍历完所有可达节点为止。

广度优先遍历：从根节点出发，在横向遍历二叉树层段节点的基础上纵向遍历二叉树的层次。

以遍历 Dom 树为例子：

```html
    <div class="one">
      <div class="one-one">
        <div class="one-one-one"></div>
        <div class="one-one-two"></div>
        <div class="one-one-three"></div>
      </div>
      <div class="one-two">
        <div class="one-two-one"></div>
        <div class="one-two-two"></div>
      </div>
      <div class="one-three"></div>
      <div class="onr-four"></div>
    </div>
```

深度优先遍历：

```js
const depthFirstSearch = (node, nodeList = []) => {
    if (node !== null) {
      nodeList.push(node)
      //ParentNode.children 返回子节点集合（动态）
      let children = node.children
      for (let index = 0; index < children.length; index++) {
        depthFirstSearch(children[index], nodeList)
      }
    }
    return nodeList
  }
//test
const node = document.querySelector('.one')
console.dir(depthFirstSearch(node))
```

```js
//结果：
0: div.one
1: div.one-one
2: div.one-one-one
3: div.one-one-two
4: div.one-one-three
5: div.one-two
6: div.one-two-one
7: div.one-two-two
8: div.one-three
9: div.onr-four
```

广度遍历优先：

```js
const breadthFirstSearch = node => {
  let nodes = []
  let stack = []
  if (node !== null) {
    stack.push(node)
    while (stack.length) {
      let item = stack.shift()
      let children = item.children
      nodes.push(item)
      for (let index = 0; index < children.length; index++) {
        stack.push(children[index])
      }
    }
  }
  return nodes
}
//test
const node = document.querySelector('.one')
console.dir(breadthFirstSearch(node))
```

```js
//结果：
0: div.one
1: div.one-one
2: div.one-two
3: div.one-three
4: div.onr-four
5: div.one-one-one
6: div.one-one-two
7: div.one-one-three
8: div.one-two-one
9: div.one-two-two
```

## 请分别用深度优先思想和广度优先思想实现一个拷贝函数？[算法]❌



## ES5/ES6 的继承除了写法以外还有什么区别？[JavaScript/ES6]

1. `class` 声明会提升，但不会初始化赋值。`Foo` 进入暂时性死区，类似于 `let`、`const` 声明变量。
2. `class` 声明内部会启用严格模式。
3. `class` 的所有方法（包括静态方法和实例方法）都是不可枚举的。
4. `class` 的所有方法（包括静态方法和实例方法）都没有原型对象 prototype，所以也没有`[[construct]]`，不能使用 `new` 来调用。
5. 必须使用 `new` 调用 `class`。
6. `class` 内部无法重写类名

## setTimeout、Promise、Async/Await 的区别 [JavaScript]

setTimeout 是宿主环境（浏览器、Node）所发起的异步任务，相同的还有事件和 ajax

而 Promise 和 Async/Await 分别是 ES6、ES7，JavaScript 语言本身所实现的异步任务。

它们在 JavaScript 引擎中别分为由宿主发起的异步宏任务，和 JavaScript 语言自身发起的异步微任务。

当异步任务的回调函数注册完毕，分别进入宏任务队列和微任务队列，在执行顺序上优先执行微任务队列，执行完微任务队列再去读取宏任务队列，每执行完一个异步宏任务，都先读取一遍微任务队列，有就执行，没有就就继续执行宏任务队列

## Async/Await 如何通过同步的方式实现异步

Async/Await 就是一个**自执行**的 *generator*  函数。利用 *generator*  函数的特性把异步的代码写成“同步”的形式。

**生成器函数**在执行时能暂停，后面又能从暂停处继续执行。

调用一个**生成器函数**并不会马上执行它里面的语句，而是返回一个这个生成器的 **迭代器** **（ [iterator](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Iteration_protocols#iterator) ）对象**。当这个迭代器的 `next() `方法被首次（后续）调用时，其内的语句会执行到第一个（后续）出现[`yield`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/yield)的位置为止，[`yield`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/yield) 后紧跟迭代器要返回的值。或者如果用的是 [`yield*`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/yield*)（多了个星号），则表示将执行权移交给另一个生成器函数（当前生成器暂停执行）。

## 异步笔试题

> 请写出下面代码的运行结果

```js
async function async1() {
    console.log('async1 start');
    await async2();
    console.log('async1 end');w1
}
async function async2() {
    console.log('async2');
}
console.log('script start');
setTimeout(function() {
    console.log('setTimeout');
}, 0)//1
async1();
new Promise(function(resolve) {
    console.log('promise1');
    resolve();
}).then(function() {
    console.log('promise2');w2
});
console.log('script end');
```

await做了什么

await 等待的是一个表达式，这个表达式的返回值可以是一个promise对象也可以是其他值。

很多人以为 await 会一直等待之后的表达式执行完之后才会继续执行后面的代码，**实际上await是一个让出线程的标志。await 后面的表达式会先执行一遍，将 await 后面的代码加入到 microtask 中，然后就会跳出整个async函数来执行后面的代码。**

结果：

```
script start
async1 start
async2
promise1
script end
async1 end
promise2
setTimeout
```

