# 41、下面代码输出什么

```js
var a = 10;
(function () {
    console.log(a)//undefined
    a = 5
    console.log(window.a)//10
    var a = 20;
    console.log(a)//20
})()
```

分别为 `undefined`　`10`　`20`，原因是作用域问题

在内部声名`var a = 20`；相当于先声明 `var a `然后再执行赋值操作，这是在 **IIFE** 内形成的独立作用域。

如果把 `var a=20`注释掉，那么 `a` 只有在外部有声明，显示的就是外部的 `a` 变量的值了。结果 `a` 会是 `10`　`5`　`5`





# 42、实现一个 sleep 函数

> 比如 sleep(1000) 意味着等待1000毫秒，可从 Promise、Generator、Async/Await 等角度实现

```js
// Promise 实现
const sleep = time => new Promise(resolve => setTimeout(resolve, time))

sleep(1000).then(() => {
  console.log(1)
})

// Generator
function* sleepGenerator(time) {
  yield new Promise(resolve => setTimeout(resolve, time))
}
//next() 返回一个由 yield表达式生成的值。，value拿到返回值
sleepGenerator(1000)
  .next()
  .value.then(() => {
    console.log(1)
  })

//async
const sleep = time => new Promise(resolve => setTimeout(resolve, time))
async function output() {
  await sleep(1000)
  console.log(1)
}
output()

// ES5 回调函数
function sleep(callback, time) {
  setTimeout(callback, time)
}
sleep(function output() {
  console.log(1)
}, 1000)
```





# 43、使用 sort() 进行排序，输出结果

> 使用 sort() 对数组 [3, 15, 8, 29, 102, 22] 进行排序，输出结果

```js
[3, 15, 8, 29, 102, 22].sort() // [ 102, 15, 22, 29, 3, 8 ]
```

根据MDN上对`Array.sort()`的解释，默认的排序方法会将数组元素转换为字符串，然后比较字符串中字符的UTF-16编码顺序来进行排序。所以`'102'` 会排在 `'15'` 前面。

**Array.prototype.sort()**

> `sort()` 方法用原地算法对数组的元素进行排序，并返回数组。默认排序顺序是在将元素转换为字符串，然后比较它们的UTF-16代码单元值序列时构建的

返回值:

排序后的数组。请注意，数组已原地排序，并且不进行复制。

```js
[3, 15, 8, 29, 102, 22].sort(function(a,b) {
return a-b;
})
//输出： [3, 8, 15, 22, 29, 102]
```





# 44、介绍 HTTPS 握手过程

### 一、Client → Server

#### Client Hello

握手开始时，总是由先客户端会发送 `Client Hello` 信息给服务端，主要包含

- Version Number 客户端支持的协议版本
- Randomly Generated Data 32 字节长度的随机值，用于之后生成主密钥。
- Session Identification Session ID，第一次连接时为空。
- Cipher Suite 客户端支持的加密算法列表，按优先级顺序排列。

### 二、Server → Client

#### Server Hello

接着，服务端收到客户端发来的消息之后，会返回 `Server Hello` 信息给客户端，告知客户端接下来使用的一些参数

- Version Number 通信协议版本
- Randomly Generated Data 32 字节长度的随机值，用于之后生成主密钥
- Session Identification Session ID
- Cipher Suite 加密算法

#### Server Certificate 证书

服务端还会带上证书返回给客户端。证书中含有服务端的公钥、网站地址、证书的颁发机构等信息。

客户端收到服务端返回的证书之后，会验证该证书的真实合法性。

#### Server Key Exchange 额外数据

这个是可选的，取决于使用的加密算法。主要是携带密钥交换的额外数据。

#### Server Hello Done

表示服务端已经发送完毕，并等待客户端回应。

### 三、Client → Server

#### Client Key Exchange

客户端使用之前发送给服务端及服务端返回的随机数，生成预主密钥，然后用服务端返回的公钥进行加密。

#### Change Cipher Spec

告诉服务端，之后的所有信息都会使用协商好的密钥和算法加密

#### Client Finished

客户端的握手工作已经完成。这条信息是握手过程中所有消息的散列值。

### 四、Server → Client

#### Change Cipher Spec Message

告知客户端，会使用刚刚协商的密钥来加密信息

#### Server Finished Message

表示服务端的握手工作已经完成

### 数字证书申请流程

1. 网站提交身份信息给CA机构
2. CA机构审核信息的真实性
3. 对信息进行Hash，计算信息摘要
4. CA机构的密钥加密信息摘要，得到数字签名

### 浏览器验证证书

1. 浏览器利用证书的原始信息计算得到信息摘要
2. 利用CA的公钥解密数字证书中的数字签名，解密出来的数据也是信息摘要
3. 比较两个摘要是否相等





# 45、HTTPS 握手过程中，客户端如何验证证书的合法性

1. 首先浏览器读取证书中的证书所有者、有效期等信息进行校验，校验证书的网站域名是否与证书颁发的域名一致，校验证书是否在有效期内
2. 浏览器开始查找操作系统中已内置的受信任的证书发布机构CA，与服务器发来的证书中的颁发者CA比对，用于校验证书是否为合法机构颁发
3. 两种情况：
   1. 如果找不到，浏览器就会报错，说明服务器发来的证书是不可信任的。
   
   2. 如果找到，那么浏览器就会从操作系统中取出颁发者CA 的公钥(多数浏览器开发商发布
   版本时，会事先在内部植入常用认证机关的公开密钥)，然后对服务器发来的证书里面的签名进行解密
4. 浏览器使用相同的hash算法计算出服务器发来的证书的hash值，将这个计算的hash值与证书中签名做对比
5. 对比结果一致，则证明服务器发来的证书合法，没有被冒充





# 46、输出以下代码执行的结果并解释为什么

```js
var obj = {
    '2': 3,
    '3': 4,
    'length': 2,
    'splice': Array.prototype.splice,
    'push': Array.prototype.push
}
obj.push(1)
obj.push(2)
console.log(obj)
```

MDN描述：

> push方法将值追加到数组中。

`push` 方法具有通用性。该方法和 `call()` 或 `apply()` 一起使用时，可应用在类似数组的对象上。

`push` 方法根据 `length` 属性来决定从哪里开始插入给定的值。

如果 `length` 不能被转成一个数值，则插入的元素索引为 0，包括 `length` 不存在时。

当 `length` 不存在时，将会创建它。

```js
var obj = {
    '2': 3,
    '3': 4,
    'length': 2,    
    'push': Array.prototype.push
}
obj.push(1)
obj.push(2)
console.log(obj)
//打印： {2: 1, 3: 2, length: 4, push: ƒ}
var obj1 = {
    '2': 3,
    '3': 4,
    'length': 2,
    'splice': Array.prototype.splice,
    'push': Array.prototype.push
}
obj1.push(1)
obj1.push(2)
console.log(obj1)
//Object(4) [empty × 2, 1, 2, splice: ƒ, push: ƒ]

var obj2 = {
  2: 3,
  3: 4,
  push: Array.prototype.push
}
obj2.push(1)
obj2.push(2)
console.log(obj2)
// {0: 1, 1: 2, 2: 3, 3: 4, length: 2, push: ƒ}
```

解释：

`push` 方法具有通用性，所以可以给类数组使用。具体是根据类数组的 `length` 属性，将其转换为数值当做`对象[数值]`来使用，而对象使用`对象[数值]`时，数值一律当成字符处理也是就是`obj[1]`和 `obj['1']`是等价的。

所以`push`会解析 `length`的值 往`obj[2]` push 一个 `1` ，所以`obj` 的属性 `2` 的值会变成 `1`，此时 `obj` 并没有数组的独有方法，所以JS解析器还是会打印一个对象。

而`obj1`有一个只有数组的才有的 `splice` 方法，而且 `length` 为 `4` 所以 JS解析器会将其当成数组来打印输出，从下标`0`开始读数据，但是并没有数据会补空最后输出。





# 47、双向绑定和 vuex 是否冲突

在严格模式下直接使用确实会有问题。

在严格模式中使用Vuex，当用户输入时，v-model 会试图直接修改属性值，但这个修改不是在 mutation中修改的，所以会抛出一个错误。

处理方法：

> 来自官网文档：

当在严格模式中使用 Vuex 时，在属于 Vuex 的 state 上使用 `v-model` 会比较棘手：

```html
<input v-model="obj.message">
```

假设这里的 `obj` 是在计算属性中返回的一个属于 Vuex store 的对象，在用户输入时，`v-model` 会试图直接修改 `obj.message`。在严格模式中，由于这个修改不是在 mutation 函数中执行的, 这里会抛出一个错误。

方法一：不用`v-model` 直接绑定`value`值和监听`input`事件

用“Vuex 的思维”去解决这个问题的方法是：给 `<input>` 中绑定 value，然后侦听 `input` 或者 `change` 事件，在事件回调中调用一个方法:

```html
<input :value="message" @input="updateMessage">
```

```js
// ...
computed: {
  ...mapState({
    message: state => state.obj.message
  })
},
methods: {
  updateMessage (e) {
    this.$store.commit('updateMessage', e.target.value)
  }
}
```

下面是 mutation 函数：

```js
// ...
mutations: {
  updateMessage (state, message) {
    state.obj.message = message
  }
}
```

方法二：双向绑定的计算属性 给计算属性设置`getter`和`setter`

必须承认，这样做比简单地使用“`v-model` + 局部状态”要啰嗦得多，并且也损失了一些 `v-model` 中很有用的特性。另一个方法是使用带有 setter 的双向绑定计算属性：

```html
<input v-model="message">
```

```js
// ...
computed: {
  message: {
    get () {
      return this.$store.state.obj.message //读 Vuex 数据
    },
    set (value) {
      this.$store.commit('updateMessage', value)//提交 mutation 更改 Vuex 数据
    }
  }
}
```





# 48、call 和 apply 的区别是什么，哪个性能更好一些

1. `Function.prototype.apply` 和 `Function.prototype.call` 的作用是一样的，区别在于传入参数的不同；
2. 第一个参数都是，指定函数体内 `this` 的指向；
3. 第二个参数开始不同，`apply` 是传入带下标的**集合**，**数组**或者**类数组**，`apply`把它传给函数作为参数，`call`从第二个开始传入的参数是不固定的，都会传给函数作为参数。
4. call比apply的性能要好，平常可以多用call, call传入参数的格式正是内部所需要的格式。





# 49、为什么通常在发送数据埋点请求的时候使用的是 1x1 像素的透明 gif 图片？

**前端监控的原理**

所谓的前端监控，其实是在满足一定条件后，由Web页面将用户信息（UA/鼠标点击位置/页面报错/停留时长/etc）上报给服务器的过程。一般是将上报数据用url_encode（百度统计/CNZZ）或JSON编码（神策/诸葛io）为字符串，通过url参数传递给服务器，然后在服务器端统一处理。

这套流程的关键在于：

1）能够收集到用户信息；

2）能够将收集到的数据上报给服务器。也就是说，只要能上报数据，无论是请求GIF文件还是请求js文件或者是调用页面接口，服务器端其实并不关心具体的上报方式。

首先，为什么不能直接用GET/POST/HEAD请求接口进行上报？

> 一般而言，打点域名都不是当前域名，所以所有的接口请求都会构成跨域。而跨域请求很容易出现由于配置不当被浏览器拦截并报错，这是不能接受的。所以，直接排除。

为什么不能用请求其他的文件资源（js/css/ttf）的方式进行上报？

> 这和浏览器的特性有关。通常，创建资源节点后只有将对象注入到浏览器DOM树后，浏览器才会实际发送资源请求。反复操作DOM不仅会引发性能问题，而且载入js/css资源还会阻塞页面渲染，影响用户体验。
>
> 但是图片请求例外。构造图片打点不仅不用插入DOM，只要在 JS 中 new 出 Image 对象就能发起请求，而且还没有阻塞问题，在没有 JS 的浏览器环境中也能通过 img标签正常打点，这是其他类型的资源请求所做不到的。

同样都是图片，上报时选用了1x1的透明GIF，而不是其他的PNG/JEPG/BMP文件？

> 首先，1x1像素是最小的合法图片。
>
> 而且，因为是通过图片打点，所以图片最好是透明的，这样一来不会影响页面本身展示效果，二者表示图片透明只要使用一个二进制位标记图片是透明色即可，不用存储色彩空间数据，可以节约体积。
>
> 因为需要透明色，所以可以直接排除JEPG(BMP32格式可以支持透明色)。
>
> 在体积方面最小的BMP文件需要74个字节，PNG需要67个字节，而合法的GIF，只需要43个字节。
>
> 同样的响应，GIF可以比BMP节约41%的流量，比PNG节约35%的流量。

所以，总结：

前端监控使用GIF进行上报主要是因为：

- 没有跨域问题；
- 能够完成整个 HTTP 请求+响应（尽管不需要响应内容）
- 触发 GET 请求之后不需要获取和处理数据、服务器也不需要发送数据
- 不会阻塞页面加载，影响用户体验
- 相比 XMLHttpRequest 对象发送 GET 请求，性能上更好
- 在所有图片中体积最小，相较BMP/PNG，可以节约41%/35%的网络资源。





# 50、实现 (5).add(3).minus(2) 功能。

 JavaScript 的 `Number` 对象是经过封装的能让你处理数字值的对象。`Number` 对象由 `Number()` 构造器创建。

`(5)` 和 `Number(5)`完全等价 

`Number.isNaN()` 确定传递的值是否是 NaN。

`Number.prototype.valueOf()`  `valueOf()` 方法返回一个被 `Number`对象包装的原始值。



```js
Number.prototype.add = function (n) {
  if (typeof n !== 'number') throw new Error('请输入数字～')
  return this.valueOf() + n
}
Number.prototype.minus = function (n) {
  if (typeof n !== 'number') throw new Error('请输入数字～')
  return this.valueOf() - n
}

console.log((5).add(3).minus(2))
```



```js
Number.prototype.add = function (value) {
  let number = parseFloat(value)
  if (typeof number !== 'number' || Number.isNaN(number)) {
    throw new Error('请输入数字或者数字字符串～')
  }
  return this + number
}
Number.prototype.minus = function (value) {
  let number = parseFloat(value)
  if (typeof number !== 'number' || Number.isNaN(number)) {
    throw new Error('请输入数字或者数字字符串～')
  }
  return this - number
}
console.log((5).add(3).minus(2))
//更加强壮，排除了NaN 兼容了字符串
```

