# 同源页面间的跨页面通信

> 浏览器的同源策略在下述的一些跨页面通信方法中依然存在限制。

## 1、BroadCast Channel

`BroadcastChannel` 接口代理了一个命名频道，可以让指定 [origin](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Glossary/源) 下的任意 [browsing context](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/browsing_context) 来订阅它。它允许同源的不同浏览器窗口，Tab页，frame或者 iframe 下的不同文档之间相互通信。通过触发一个 `message` 事件，消息可以广播到所有监听了该频道的 `BroadcastChannel` 对象。

下面的方式就可以创建一个标识为 playlife 的频道：

```js
const bc = new BroadcastChannel('playlife');
```

各个页面可以通过 onmessage 来监听被广播的消息：

```js
bc.onmessage = function (e) {
    const data = e.data;
    const text = '[receive] ' + data.msg + ' —— tab ' + data.from;
    console.log('[BroadcastChannel] receive message:', text);
};
```

要发送消息时只需要调用实例上的 postMessage 方法即可：

```js
bc.postMessage(mydata);
```

## 2、Service Worker

Service Worker 是一个可以长期运行在后台的 Worker，能够实现与页面的双向通信。多页面共享间的 Service Worker 可以共享，将 Service Worker 作为消息的处理中心（中央站）即可实现广播效果。

首先，需要在页面注册 Service Worker：

```js
/* 页面逻辑 */
navigator.serviceWorker.register('../util.sw.js').then(function () {
    console.log('Service Worker 注册成功');
});
```


其中`../util.sw.js`是对应的 Service Worker 脚本。Service Worker 本身并不自动具备“广播通信”的功能，需要我们添加些代码，将其改造成消息中转站：

```js
/* ../util.sw.js Service Worker 逻辑 */
self.addEventListener('message', function (e) {
    console.log('service worker receive message', e.data);
    e.waitUntil(
        self.clients.matchAll().then(function (clients) {
            if (!clients || clients.length === 0) {
                return;
            }
            clients.forEach(function (client) {
                client.postMessage(e.data);
            });
        })
    );
});
```

我们在 Service Worker 中监听了 `message` 事件，获取页面（从 Service Worker 的角度叫 client）发送的信息。然后通过 `self.clients.matchAll()` 获取当前注册了该 Service Worker 的所有页面，通过调用每个client（即页面）的 `postMessage` 方法，向页面发送消息。这样就把从一处（某个Tab页面）收到的消息通知给了其他页面。

处理完 Service Worker，我们需要在页面监听 Service Worker 发送来的消息：

```js
/* 页面逻辑 */
navigator.serviceWorker.addEventListener('message', function (e) {
    const data = e.data;
    const text = '[receive] ' + data.msg + ' —— tab ' + data.from;
    console.log('[Service Worker] receive message:', text);
});
```

最后，当需要同步消息时，可以调用 Service Worker 的`postMessage`方法：

```js
/* 页面逻辑 */
navigator.serviceWorker.controller.postMessage(mydata);
```

## 3、LocalStorage

当 LocalStorage 变化时，会触发 `storage` 事件。利用这个特性，我们可以在发送消息时，把消息写入到某个 LocalStorage 中；然后在各个页面内，通过监听 `storage` 事件即可收到通知。

```js
window.addEventListener('storage', function (e) {
    if (e.key === 'ctc-msg') {
        const data = JSON.parse(e.newValue);
        const text = '[receive] ' + data.msg + ' —— tab ' + data.from;
        console.log('[Storage I] receive message:', text);
    }
});
```

在各个页面添加如上的代码，即可监听到 LocalStorage 的变化。当某个页面需要发送消息时，只需要使用我们熟悉的`setItem`方法即可：

```js
mydata.st = +(new Date);
window.localStorage.setItem('ctc-msg', JSON.stringify(mydata));
```

我们在mydata上添加了一个取当前毫秒时间戳的`.st`属性。这是因为，`storage` 事件只有在值真正改变时才会触发。举个例子：

```js
window.localStorage.setItem('test', '123');
window.localStorage.setItem('test', '123');
```

由于第二次的值'123'与第一次的值相同，所以以上的代码只会在第一次setItem时触发storage事件。因此我们通过设置st来保证每次调用时一定会触发storage事件。

## 4、Shared Worker

Shared Worker 是 Worker 家族的另一个成员。普通的 Worker 之间是独立运行、数据互不相通；而多个 Tab 注册的 Shared Worker 则可以实现数据共享。

Shared Worker 在实现跨页面通信时的问题在于，它无法主动通知所有页面，因此，我们会使用轮询的方式，来拉取最新的数据。思路如下：

让 Shared Worker 支持两种消息。一种是 post，Shared Worker 收到后会将该数据保存下来；另一种是 get，Shared Worker 收到该消息后会将保存的数据通过`postMessage`传给注册它的页面。也就是让页面通过 get 来主动获取（同步）最新消息。具体实现如下：

首先，我们会在页面中启动一个 Shared Worker：

```js
// 构造函数的第二个参数是 Shared Worker 名称，也可以留空
const sharedWorker = new SharedWorker('../util.shared.js', 'ctc');
```

然后，在该 Shared Worker 中支持 get 与 post 形式的消息：

```js
/* ../util.shared.js: Shared Worker 代码 */
let data = null;
self.addEventListener('connect', function (e) {
    const port = e.ports[0];
    port.addEventListener('message', function (event) {
        // get 指令则返回存储的消息数据
        if (event.data.get) {
            data && port.postMessage(data);
        }
        // 非 get 指令则存储该消息数据
        else {
            data = event.data;
        }
    });
    port.start();
});
```

之后，页面定时发送 get 指令的消息给 Shared Worker，轮询最新的消息数据，并在页面监听返回信息：

```js
// 定时轮询，发送 get 指令的消息
setInterval(function () {
    sharedWorker.port.postMessage({get: true});
}, 1000);

// 监听 get 消息的返回数据
sharedWorker.port.addEventListener('message', (e) => {
    const data = e.data;
    const text = '[receive] ' + data.msg + ' —— tab ' + data.from;
    console.log('[Shared Worker] receive message:', text);
}, false);
sharedWorker.port.start();
```

最后，当要跨页面通信时，只需给 Shared Worker `postMessage`即可：

```js
sharedWorker.port.postMessage(mydata);
```

> 注意，如果使用addEventListener来添加 Shared Worker 的消息监听，需要显式调用MessagePort.start方法，即上文中的sharedWorker.port.start()；如果使用onmessage绑定监听则不需要。

## 5、IndexedDB

除了可以利用 Shared Worker 来共享存储数据，还可以使用其他一些“全局性”（支持跨页面）的存储方案。例如 IndexedDB 或 cookie。

其思路很简单：与 Shared Worker 方案类似，消息发送方将消息存至 IndexedDB 中；接收方（例如所有页面）则通过轮询去获取最新的信息。在这之前，我们先简单封装几个 IndexedDB 的工具方法。

## 6、window.open + window.opener

当我们使用window.open打开页面时，方法会返回一个被打开页面window的引用。而在未显示指定noopener时，被打开的页面可以通过window.opener获取到打开它的页面的引用 —— 通过这种方式我们就将这些页面建立起了联系（一种树形结构）。

# 非同源页面之间的通信

要实现该功能，可以使用一个用户不可见的 iframe 作为“桥”。由于 iframe 与父页面间可以通过指定origin来忽略同源限制，因此可以在每个页面中嵌入一个 iframe，而这些 iframe 由于使用的是一个 url，因此属于同源页面，其通信方式可以复用上面第一部分提到的各种方式。

页面与 iframe 通信非常简单，首先需要在页面中监听 iframe 发来的消息，做相应的业务处理：

```js
/* 业务页面代码 */
window.addEventListener('message', function (e) {
    // …… do something
});
```

然后，当页面要与其他的同源或非同源页面通信时，会先给 iframe 发送消息：

```js
/* 业务页面代码 */
window.frames[0].window.postMessage(mydata, '*');
```

其中为了简便此处将`postMessage`的第二个参数设为了`’*'`，你也可以设为 iframe 的 URL。iframe 收到消息后，会使用某种跨页面消息通信技术在所有 iframe 间同步消息，例如下面使用的 Broadcast Channel：

```js
/* iframe 内代码 */
const bc = new BroadcastChannel('AlienZHOU');
// 收到来自页面的消息后，在 iframe 间进行广播
window.addEventListener('message', function (e) {
    bc.postMessage(e.data);
});    

```

其他 iframe 收到通知后，则会将该消息同步给所属的页面：

```js
/* iframe 内代码 */
// 对于收到的（iframe）广播消息，通知给所属的业务页面
bc.onmessage = function (e) {
    window.parent.postMessage(e.data, '*');
};

```

