# 21、有以下 3 个判断数组的方法，请分别介绍它们之间的区别和优劣

> Object.prototype.toString.call() 、 instanceof 以及 Array.isArray()

## Object.prototype.toString.call()

每一个继承 Object 的对象都有 `toString` 方法，如果 `toString` 方法没有重写的话，会返回 `[Object type]`，其中 type 为对象的类型。

但当除了 Object 类型的对象外，其他类型直接使用 `toString` 方法时，会直接返回都是内容的字符串，所以我们需要使用 call 或者 apply 方法来改变 toString 方法的执行上下文。

```js
const an = ['Hello','An'];
an.toString(); // "Hello,An"
Object.prototype.toString.call(an); // "[object Array]"
```

这种方法对于所有基本的数据类型都能进行判断，即使是 null 和 undefined 。

`Object.prototype.toString.call()` 常用于判断浏览器内置对象时。

## instanceof

`instanceof` 的内部机制是通过判断对象的原型链中是不是能找到类型的 `prototype`。

使用 `instanceof`判断一个对象是否为数组，`instanceof` 会判断这个对象的原型链上是否会找到对应的 `Array` 的原型，找到返回 `true`，否则返回 `false`。

但 `instanceof` 只能用来判断对象类型，原始类型不可以。并且所有对象类型 instanceof Object 都是 true。

## Array.isArray()

功能：用来判断对象是否为数组

- instanceof 与 isArray

当检测Array实例时，`Array.isArray` 优于 `instanceof` ，因为 `Array.isArray` 可以检测出 `iframes`

- `Array.isArray()` 与 `Object.prototype.toString.call()`

`Array.isArray()`是ES5新增的方法，当不存在 `Array.isArray()` ，可以用 `Object.prototype.toString.call()` 实现。

就性能来说 Array.isArray 的性能最好，instanceof 比 toString.call 稍微好了一点点

**补充：**

typeof 不能校验 object 的其他类型，引用类型除了 function 都不能区分

instanceof 不能校验原始值类型

Object.prototype.toString.call() 不能校验自定义类型





# 22、介绍下重绘和回流（Repaint & Reflow），以及如何进行优化

1. 浏览器渲染机制

- 浏览器采用流式布局模型（`Flow Based Layout`）
- 浏览器会把`HTML`解析成`DOM`，把`CSS`解析成`CSSOM`，`DOM`和`CSSOM`合并就产生了渲染树（`Render Tree`）。
- 有了`RenderTree`，我们就知道了所有节点的样式，然后计算他们在页面 上的大小和位置，最后把节点绘制到页面上。
- 由于浏览器使用流式布局，对`Render Tree`的计算通常只需要遍历一次就可以完成，**但`table`及其内部元素除外，他们可能需要多次计算，通常要花3倍于同等元素的时间，这也是为什么要避免使用`table`布局的原因之一**。

2. 重绘

由于节点的几何属性发生改变或者由于样式发生改变而不会影响布局的，称为重绘，例如`outline`, `visibility`, `color`、`background-color`等，重绘的代价是高昂的，因为浏览器必须验证DOM树上其他节点元素的可见性。

3. 回流

回流是布局或者几何属性需要改变就称为回流。回流是影响浏览器性能的关键因素，因为其变化涉及到部分页面（或是整个页面）的布局更新。一个元素的回流可能会导致了其所有子元素以及 DOM 中紧随其后的节点、祖先节点元素的随后的回流。

**大部分的回流将导致页面的重新渲染，回流必定会发生重绘，重绘不一定会引发回流。**

4. 浏览器优化

现代浏览器大多都是通过队列机制来批量更新布局，浏览器会把修改操作放在队列中，至少一个浏览器刷新（即16.6ms）才会清空队列，但当你**获取布局信息的时候，队列中可能有会影响这些属性或方法返回值的操作，即使没有，浏览器也会强制清空队列，触发回流与重绘来确保返回正确的值**。

主要包括以下属性或方法：

- `offsetTop`、`offsetLeft`、`offsetWidth`、`offsetHeight`
- `scrollTop`、`scrollLeft`、`scrollWidth`、`scrollHeight`
- `clientTop`、`clientLeft`、`clientWidth`、`clientHeight`
- `width`、`height`
- `getComputedStyle()`
- `getBoundingClientRect()`

所以，我们应该避免频繁的使用上述的属性，他们都会强制渲染刷新队列。

5. 减少重绘与回流

CSS

- **使用 `transform` 替代 `top`**

- **使用 `visibility` 替换 `display: none`** ，因为前者只会引起重绘，后者会引发回流（改变了布局

- **避免使用`table`布局**，可能很小的一个小改动会造成整个 `table` 的重新布局。

- **尽可能在`DOM`树的最末端改变`class`**，回流是不可避免的，但可以减少其影响。尽可能在DOM树的最末端改变class，可以限制了回流的范围，使其影响尽可能少的节点。

- **避免设置多层内联样式**，CSS 选择符**从右往左**匹配查找，避免节点层级过多。

  ```html
  <div>
    <a> <span></span> </a>
  </div>
  <style>
    span {
      color: red;
    }
    div > a > span {
      color: red;
    }
  </style>
  ```

  对于第一种设置样式的方式来说，浏览器只需要找到页面中所有的 `span` 标签然后设置颜色，但是对于第二种设置样式的方式来说，浏览器首先需要找到所有的 `span` 标签，然后找到 `span` 标签上的 `a` 标签，最后再去找到 `div` 标签，然后给符合这种条件的 `span` 标签设置颜色，这样的递归过程就很复杂。所以我们应该尽可能的避免写**过于具体**的 CSS 选择器，然后对于 HTML 来说也尽量少的添加无意义标签，保证**层级扁平**。

- **将动画效果应用到`position`属性为`absolute`或`fixed`的元素上**，避免影响其他元素的布局，这样只是一个重绘，而不是回流，同时，控制动画速度可以选择 `requestAnimationFrame`，详见[探讨 requestAnimationFrame](https://github.com/LuNaHaiJiao/blog/issues/30)。

- **避免使用`CSS`表达式**，可能会引发回流。

- **将频繁重绘或者回流的节点设置为图层**，图层能够阻止该节点的渲染行为影响别的节点，例如`will-change`、`video`、`iframe`等标签，浏览器会自动将该节点变为图层。

- **CSS3 硬件加速（GPU加速）**，使用 CSS3 硬件加速，可以让`transform`、`opacity`、`filters`这些动画不会引起回流重绘 。但是对于动画的其它属性，比如`background-color`这些，还是会引起回流重绘的，不过它还是可以提升这些动画的性能。

JavaScript

- **避免频繁操作样式**，最好一次性重写`style`属性，或者将样式列表定义为`class`并一次性更改`class`属性。
- **避免频繁操作`DOM`**，创建一个`documentFragment`，在它上面应用所有`DOM操作`，最后再把它添加到文档中。
- **避免频繁读取会引发回流/重绘的属性**，如果确实需要多次使用，就用一个变量缓存起来。
- **对具有复杂动画的元素使用绝对定位**，使它脱离文档流，否则会引起父元素及后续元素频繁回流。





# 23、介绍下观察者模式和订阅-发布模式的区别，各自适用于什么场景

观察者模式中主体和观察者是互相感知的，发布-订阅模式是借助第三方来实现调度的，发布者和订阅者之间互不感知

观察者模式 在软件设计中是一个对象，维护一个依赖列表，当任何状态发生改变自动通知它们。

在发布-订阅模式，消息的发送方，叫做发布者（publishers），消息不会直接发送给特定的接收者，叫做订阅者。

意思就是发布者和订阅者不知道对方的存在。需要一个第三方组件，叫做信息中介，它将订阅者和发布者串联起来，它过滤和分配所有输入的消息。换句话说，发布-订阅模式用来处理不同系统组件的信息交流，即使这些组件不知道对方的存在。

- 在观察者模式中，观察者是知道 Subject 的，Subject 一直保持对观察者进行记录。然而，在发布订阅模式中，发布者和订阅者不知道对方的存在。它们只有通过消息代理进行通信。
- 在发布订阅模式中，组件是松散耦合的，正好和观察者模式相反。
- 观察者模式大多数时候是同步的，比如当事件触发，Subject 就会去调用观察者的方法。而发布-订阅模式大多数时候是异步的（使用消息队列）。
- 观察者 模式需要在单个应用程序地址空间中实现，而发布-订阅更像交叉应用模式。





# 24、聊聊 Redux 和 Vuex 的设计思想

不管是Vue，还是 React，都需要管理状态（state），比如组件之间都有共享状态的需要。如果不对状态进行有效的管理，状态在什么时候，由于什么原因，如何变化就会不受控制，就很难跟踪和测试了。

对于状态管理的解决思路就是：把组件之间需要共享的状态抽取出来，遵循特定的约定，统一来管理，让状态的变化可以预测。

最简单的处理就是把状态存到一个外部变量里面，比如：this.$root.$data，当然也可以是一个全局变量。但是这样有一个问题，就是数据改变后，不会留下变更过的记录，这样不利于调试。

所以我们稍微搞得复杂一点，用一个简单的 Store 模式：

```js
var store = {
  state: {
    message: 'Hello!'
  },
  setMessageAction (newValue) {
    // 发生改变记录点日志啥的
    this.state.message = newValue
  },
  clearMessageAction () {
    this.state.message = ''
  }
}
```

store 的 state 来存数据，store 里面有一堆的 action，这些 action 来控制 state 的改变，也就是不直接去对 state 做改变，而是通过 action 来改变，因为都走 action，我们就可以知道到底改变（mutation）是如何被触发的，出现错误，也可以记录记录日志啥的。

组件不允许直接修改属于 store 实例的 state，组件必须通过 action 来改变 state，也就是说，组件里面应该执行 action 来分发 (dispatch) 事件通知 store 去改变。

## Redux 

Redux 里面只有一个 Store，整个应用的数据都在这个大 Store 里面。Store 的 State 不能直接修改，每次只能返回一个新的 State。Redux 整了一个 createStore 函数来生成 Store。

```js
import { createStore } from 'redux';
const store = createStore(fn);
```

Store 允许使用 store.subscribe 方法设置监听函数，一旦 State 发生变化，就自动执行这个函数。这样不管 View 是用什么实现的，只要把 View 的更新函数 subscribe 一下，就可以实现 State 变化之后，View 自动渲染了。比如在 React 里，把组件的render方法或setState方法订阅进去就行。

## Vuex

每一个 Vuex 里面有一个全局的 Store，包含着应用中的状态 State，这个 State 只是需要在组件中共享的数据，不用放所有的 State，没必要。这个 State 是单一的，和 Redux 类似，所以，一个应用仅会包含一个 Store 实例。单一状态树的好处是能够直接地定位任一特定的状态片段，在调试的过程中也能轻易地取得整个当前应用状态的快照。

Vuex通过 store 选项，把 state 注入到了整个应用中，这样子组件能通过 this.\$store 访问到 state 了。State 改变，View 就会跟着改变，这个改变利用的是 Vue 的响应式机制。

显而易见，State 不能直接改，需要通过一个约定的方式，这个方式在 Vuex 里面叫做 mutation，更改 Vuex 的 store 中的状态的唯一方法是提交 mutation。Vuex 中的 mutation 非常类似于事件：每个 mutation 都有一个字符串的 事件类型 (type) 和 一个 回调函数 (handler)。

触发 mutation 事件的方式不是直接调用，比如 increment(state) 是不行的，而要通过 store.commit 方法





# 25、说说浏览器和 Node 事件循环的区别

## 浏览器中的 Event Loop

### 1. Micro-Task 与 Macro-Task

浏览器端事件循环中的异步队列有两种：macro（宏任务）队列和 micro（微任务）队列。宏任务队列可以有多个，微任务队列只有一个。

- 常见的 macro-task 比如：setTimeout、setInterval、script（整体代码）、 I/O 操作、UI 渲染等。
- 常见的 micro-task 比如: new Promise().then(回调)、MutationObserver(html5新特性) 等。

### 2. Event Loop 过程解析

- 一开始执行栈空,我们可以把执行栈认为是一个存储函数调用的栈结构，遵循先进后出的原则。micro 队列空，macro 队列里有且只有一个 script 脚本（整体代码）。
- 全局上下文（script 标签）被推入执行栈，同步代码执行。在执行的过程中，会判断是同步任务还是异步任务，通过对一些接口的调用，可以产生新的 macro-task 与 micro-task，它们会分别被推入各自的任务队列里。同步代码执行完了，script 脚本会被移出 macro 队列，这个过程本质上是队列的 macro-task 的执行和出队的过程。
- 上一步我们出队的是一个 macro-task，这一步我们处理的是 micro-task。但需要注意的是：当 macro-task 出队时，任务是一个一个执行的；而 micro-task 出队时，任务是一队一队执行的。因此，我们处理 micro 队列这一步，会逐个执行队列中的任务并把它出队，直到队列被清空。
- 执行渲染操作，更新界面
- 检查是否存在 Web worker 任务，如果有，则对其进行处理
- 上述过程循环往复，直到两个队列都清空

当某个宏任务执行完后,会查看是否有微任务队列。如果有，先执行微任务队列中的所有任务，如果没有，会读取宏任务队列中排在最前的任务，执行宏任务的过程中，遇到微任务，依次加入微任务队列。栈空后，再次读取微任务队列里的任务，依次类推。

## Node 中的 Event Loop

### 1.Node 简介

Node 中的 Event Loop 和浏览器中的是完全不相同的东西。

Node.js 采用 V8 作为 js 的解析引擎，而 I/O 处理方面使用了自己设计的 libuv，libuv 是一个基于事件驱动的跨平台抽象层，封装了不同操作系统一些底层特性，对外提供统一的API，事件循环机制也是它里面的实现。

### Node.js的运行机制如下:

1. V8 引擎解析JavaScript脚本。
2. 解析后的代码，调用Node API。
3. libuv 库负责 Node API的执行。它将不同的任务分配给不同的线程，形成一个Event Loop（事件循环），以异步的方式将任务的执行结果返回给V8引擎。
4. V8引擎再将结果返回给用户。

### 2.六个阶段

其中 libuv 引擎中的事件循环分为 6 个阶段，它们会按照顺序反复运行。

每当进入某一个阶段的时候，都会从对应的回调队列中取出函数去执行。当队列为空或者执行的回调函数数量到达系统设定的阈值，就会进入下一阶段。

Node.js 中的事件循环的顺序：

外部输入数据 → 轮询阶段(poll) → 检查阶段(check) → 关闭事件回调阶段(close callback) → 定时器检测阶段(timer) → I/O事件回调阶段(I/O callbacks) → 闲置阶段(idle, prepare) → 轮询阶段（按照该顺序反复运行）...

- timers 阶段：这个阶段执行timer（setTimeout、setInterval）的回调

- I/O callbacks 阶段：处理一些上一轮循环中的少数未执行的 I/O 回调

- idle, prepare 阶段：仅node内部使用

- poll 阶段：获取新的I/O事件, 适当的条件下node将阻塞在这里

- check 阶段：执行 setImmediate() 的回调

- close callbacks 阶段：执行 socket 的 close 事件回调

  注意：上面六个阶段都不包括 **process.nextTick()**

### 3. Micro-Task 与 Macro-Task

Node端事件循环中的异步队列也是这两种：macro（宏任务）队列和 micro（微任务）队列。

- 常见的 macro-task 比如：setTimeout、setInterval、 setImmediate、script（整体代码）、 I/O 操作等。
- 常见的 micro-task 比如: process.nextTick、new Promise().then(回调)等。

**process.nextTick**
这个函数其实是独立于 Event Loop 之外的，它有一个自己的队列，当每个阶段完成后，如果存在 nextTick 队列，就会清空队列中的所有回调函数，并且优先于其他 microtask 执行。

## Node与浏览器的 Event Loop 差异

浏览器环境下，microtask的任务队列是每个macrotask执行完之后执行。

而在Node.js中，microtask会在事件循环的各个阶段之间执行，也就是一个阶段执行完毕，就会去执行microtask队列的任务。

总结：

浏览器和Node 环境下，microtask 任务队列的执行时机不同

- Node端，microtask 在事件循环的各个阶段之间执行
- 浏览器端，microtask 在事件循环的 macrotask 执行完之后执行

但是，在Node版本更新到11之后，**Event Loop运行原理发生了变化，一旦执行一个阶段里的一个宏任务(setTimeout,setInterval和setImmediate)就立刻执行微任务队列，这点就跟浏览器端一致。**





# 26、介绍模块化发展历程

> 可从IIFE、AMD、CMD、CommonJS、UMD、webpack(require.ensure)、ES Module、`<script type="module">` 这几个角度考虑。
>

**模块化主要是用来抽离公共代码，隔离作用域，避免变量冲突等。**

因为一开始 JavaScript 本身没有提供模块化的机制，所以才会衍生出 CommonJS、AMD、CMD 和 UMD 这么多模块化规范。JavaScript 在 ES6 时原生提供了 import 和export 模块化机制

**IIFE**： 使用自执行函数来编写模块化，特点：**在一个单独的函数作用域中执行代码，避免变量冲突**。

```js
(function(){
  return {
	data:[]
  }
})()
```

**AMD**： 使用requireJS 来编写模块化，特点：**依赖必须提前声明好**。

```js
define('./index.js',function(code){
	// code 就是index.js 返回的内容
})
```

**CMD**： 使用seaJS 来编写模块化，特点：**支持动态引入依赖文件**。

```js
define(function(require, exports, module) {  
  var indexCode = require('./index.js');
});
```

**CommonJS**： node.js 中自带的模块化。

```js
var fs = require('fs');
```

特点: `require`、`module.exports`、`exports`
CommonJS 一般用在服务端或者Node用来同步加载模块，它对于模块的依赖发生在代码运行阶段，不适合在浏览器端做异步加载。

**UMD**：兼容AMD，CommonJS 模块化语法。

**webpack(require.ensure)**：webpack 2.x 版本中的代码分割。

**ES Module**： ES6 引入的模块化，支持import 来引入另一个 js 。

```js
import a from 'a';
```

特点: `import`、`export`
ES6模块化不是对象，`import`会在JavaScript引擎静态分析，在编译时就引入模块代码，而并非在代码运行时加载，因此也不适合异步加载。

ES Module 的优势：

- 死代码检测和排除。我们可以用静态分析工具检测出哪些模块没有被调用过。比如，在引入工具类库时，工程中往往只用到了其中一部分组件或接口，但有可能会将其代码完整地加载进来。未被调用到的模块代码永远不会被执行，也就成为了死代码。通过静态分析可以在打包时去掉这些未曾使用过的模块，以减小打包资源体积。
- 模块变量类型检查。JavaScript属于动态类型语言，不会在代码执行前检查类型错误（比如对一个字符串类型的值进行函数调用）。ES6 Module的静态模块结构有助于确保模块之间传递的值或接口类型是正确的。
- 编译器优化。在CommonJS等动态模块系统中，无论采用哪种方式，本质上导入的都是一个对象，而ES6 Module支持直接导入变量，减少了引用层级，程序效率更高。

## 二者的差异

### CommonJS模块引用后是一个值的拷贝，而ESModule引用后是一个值的动态映射，并且这个映射是只读的。

- CommonJS 模块输出的是值的拷贝，一旦输出之后，无论模块内部怎么变化，都无法影响之前的引用。
- ESModule 是引擎会在遇到`import`后生成一个引用链接，在脚本真正执行时才会根据这个引用链接去模块里面取值，模块内部的原始值变了`import`加载的模块也会变。

### CommonJS运行时加载，ESModule编译阶段引用。

- CommonJS在引入时是加载整个模块，生成一个对象，然后再从这个生成的对象上读取方法和属性。
- ESModule 不是对象，而是通过`export`暴露出要输出的代码块，在`import`时使用静态命令的方法引用指定的输出代码块，并在`import`语句处执行这个要输出的代码，而不是直接加载整个模块。





# 27、全局作用域中，用 const 和 let 声明的变量不在 window 上，那到底在哪里？如何去获取？

在 ES5 中，顶层对象的属性和全局变量是等价的，var 命令和 function 命令声明的全局变量，自然也是顶层对象。

```js
var a = 12;
function f(){};

console.log(window.a); // 12
console.log(window.f); // f(){}
```

但 ES6 规定，var 命令和 function 命令声明的全局变量，依旧是顶层对象的属性，但 let 命令、const 命令、class 命令声明的全局变量，不属于顶层对象的属性。

```js
let aa = 1;
const bb = 2;

console.log(window.aa); // undefined
console.log(window.bb); // undefined
```

在全局作用域中，用 let 和 const 声明的全局变量并没有在全局对象中，只是一个块级作用域（Script）中

在定义变量的块级作用域中就能获取啊，既然不属于顶层对象，那就不加 window（global）呗。

```js
let aa = 1;
const bb = 2;

console.log(aa); // 1
console.log(bb); // 2
```





# 28、cookie 和 token 都存放在 header 中，为什么不会劫持 token？

形象的比喻一下：

cookie 就好比如：你将身份证给管理员看了一下，他记录下你的身份证号然后发给你一个编号，每次你出示编号，他拿着编号去查你的身份证号

token：就是直接给服务员看自己的身份证

cookie ：可以存一些用户信息。因为 HTTP 是无状态的，它不知道你有没有登陆过。故可以通过cookie里的信息解决无状态的问题。

而浏览器，会自动带上请求同域的cookie。（AJAX 不会自动携带cookie）

token ：后端把用户信息和其他内容放进去，通过 jwt 生成 token，返回给前端。
浏览器是不会自动携带 token。





# 29、聊聊 Vue 的双向数据绑定，Model 如何改变 View，View 又是如何改变 Model 的

Vue2.x版本 的双向数据绑定核心是利用了 ES5  JavaScript 提供的元编程接口 `Object.defineProperty`  进行数据劫持，这也是Vue 不兼容 IE8及以下的浏览器的原因

`Object.defineProperty` 方法会直接在一个对象上定义一个新属性，或者修改一个对象的现有属性， 并返回这个对象，我们可以利用`Object.defineProperty`提供的set、get 为对象属性设置 setter、getter方法，当我们访问或是修改对象属性时，就会触发 setter、getter 函数逻辑。

在 Vue 的初始化阶段会对 `props`、`methods`、`data`、`computed` 和 `watch` 等属性做了初始化操作挂载到vm实例上，通过vm.XX就可以访问到。调用 `observe` 方法给非 VNode 的对象类型数据添加一个 `Observer`

通过 `Observer` 给对象的属性添加 getter 和 setter，同时还初始化了一个Dep 实例用于依赖收集和派发更新

给数据添加了 getter 和 setter，目的就是为了在我们访问数据以及写数据的时候能自动执行一些逻辑：getter 做的事情是依赖收集，setter 做的事情是派发更新。

在 `get` 函数中通过 `dep.depend` 做依赖收集，在`set`中通过另一个是 `dep.notify()`，通知所有的订阅者

Dep 是整个 getter 依赖收集的核心，`Dep` 是一个 Class，它定义了一些属性和方法，它有一个静态属性 `target`，这是一个全局唯一 `Watcher`，在同一时间只能有一个全局的 `Watcher` 被计算，另外它的自身属性 `subs` 也是 `Watcher` 的数组。

`Watcher` 是一个 Class，在它的构造函数中，定义了一些和 `Dep` 相关的属性

当对数据对象的访问会触发他们的 getter 方法， Vue 的 mount 过程是通过 `mountComponent` 函数

收集依赖的目的是为了当这些响应式数据发生变化，触发它们的 setter 的时候，能知道应该通知哪些订阅者去做相应的逻辑处理，我们把这个过程叫派发更新，其实 `Watcher` 和 `Dep` 就是一个非常经典的观察者设计模式的实现

当我们在组件中对响应的数据做了修改，就会触发 setter 的逻辑，最后调用 `dep.notify()` 方法，他还遍历遍历`dep`所有的 `subs`，也就是 `Watcher` 的实例数组，然后调用每一个 `watcher` 的 `update` 方法





# 30、两个数组合并成一个数组

> 请把两个数组 ['A1', 'A2', 'B1', 'B2', 'C1', 'C2', 'D1', 'D2'] 和 ['A', 'B', 'C', 'D']，合并为 ['A1', 'A2', 'A', 'B1', 'B2', 'B', 'C1', 'C2', 'C', 'D1', 'D2', 'D']。

```js
const arr1 = ['A1', 'A2', 'B1', 'B2', 'C1', 'C2', 'D1', 'D2']
const arr2 = ['A', 'B', 'C', 'D']

const arr3 = arr2.map(item => item + 3)
console.log(arr3) //[ 'A3', 'B3', 'C3', 'D3' ]
const arr4 = [...arr1, ...arr3].sort()
console.log(arr4)//["A1", "A2", "A3", "B1", "B2", "B3", "C1", "C2", "C3", "D1", "D2", "D3"]
```

